Tópico::
Links::

---
#todo
- [x] 📅 2023-04-17 [vídeo-aula-7](https://ava.uft.edu.br/ead/mod/url/view.php?id=46009 "vídeo-aula-7") (dicas da aula 7)
- [x] 📅 2023-04-18 , logo abaixo ([artigo: kiri-kerê: Pesquisa em Ensino, n. 12, 2022](https://ava.uft.edu.br/ead/mod/resource/view.php?id=46006 "artigo: kiri-kerê: Pesquisa em Ensino, n. 12, 2022"))
- [ ] 📅 2023-04-18 Responda o questionário-7 que será lançado no dia 18/04/2023;
- [x] 📅 2023-04-23 Leia/assista o Material complementar-6 que será postado no dia 18/04/2023;

## Conteudo

- [[Artigo AVA Aula 7 ]]
- [[Aula 07 - EaD-AVEA]]

## Pontos Principais

- [[AVA - Ambiente Virtual de Aprendizagem]]
- [[COMO ENCONTRAR BIBLIOGRAFIAS ]]

### Anotações

1.  Qual é o título do PDF?
	Ambientes virtuais de aprendizagem: Conceitos e Carcteristicas

2.  Quando o PDF foi publicado?
	Em julho de 2022

3.  Quem são os autores do PDF?

4.  Qual é o foco do PDF?
	 Apresentar a conceitualização do ambiente virtual de aprendizagem, mostrando características e ferramentas utilizada neste ambiente.

5.  Qual é a contribuição das tecnologias da web 2.0 para a avaliação de aprendizagem online?

6.  Qual é o papel dos ambientes virtuais de aprendizagem no desenvolvimento de equipes e profissionais?
	Promover uma interação entre professor e aluno

7.  O que é o Moodle e qual é o seu propósito?
	Moodle  acrônimo  de  “Modular  Object-Oriented  Dynamic  Learning Environment” foi desenvolvido pelo Australiano Martin Dougiamas em 2001. É um software “livre”, o qual pode ser configurado de acordo com o objetivo e a proposta  pedagógica  do  curso  ou  disciplina.  Isso  permite  que  haja  um fornecimento de um conjunto de ferramentas mais flexível para apoiar tanto a aprendizagem  quanto  os  cursos  totalmente  online.  Ademais,  ele  integra facilmente tudo o que é necessário para um curso, seja no uso de uma gama completa de recursos embutidos, seja na inclusão de ferramentas colaborativas externas, tais como fóruns, wikis, chats e blogs (MOODLE, 2022)
8.  Quais são os aspectos estruturais e tecnológicos dos ambientes virtuais de aprendizagem?

9.  Qual é a importância dos metadados nos ambientes virtuais de aprendizagem? 

	Ferramenta que fornece informações sobre um objeto. É  fundamental para categorização e procura de objetos de  acordo com as intenções de uso em um contexto  particular. Um metadado sofisticado pode fornecer uma  grande e variada informação sobre um objeto, o que  pode facilitar a localização e o reuso de uma determinada  informação.

10.  Quais são as diferentes ferramentas e recursos dos ambientes virtuais de aprendizagem?

11.  Qual é o propósito de um projeto e plano de curso em ambientes virtuais de aprendizagem?

12.  Qual é a importância das ferramentas de colaboração em ambientes virtuais de aprendizagem?

13.  Qual é o propósito dos recursos multimídia em ambientes virtuais de aprendizagem?
	> A utilização das mídias possibilita que os AVAs ofereçam vários recursos que proporcionam ao ambiente uma maior interatividade e facilidade dentro dele

14.  Qual é a importância dos modelos de navegação em ambientes virtuais deaprendizagem?	
	A  navegação  é  parte  da  experiência  do  uso  de  um ambiente  virtual  de  aprendizagem.  A  facilidade  de navegação possibilita ao usuário se mover no ambiente, sendo  que  o  modelo  de  navegação  ou  metáfora  na conjunção  com  o  olhar  e  o  sentir  de  um  sistema  é extremamente  importante,  pois  ele  define  as  várias formas como o  sistema  é  usado.  Diferentes ambientes virtuais  de  aprendizagem  apresentarão  ferramentas  e estruturas de cursos de diferentes modos. Dois modelos são mais populares: usar uma página pessoal, no qual o curso  é  apresentado  através  de  hiperlinks  que  agem como  estações  de  pulo  para  várias  ferramentas  que estão disponibilizadas,  ou  alternativamente,  usar  uma estrutura  hierárquica  de  árvore.  Essas  duas  são frequentemente usadas em conjunto com a estrutura de árvore  provida  num  plano  de  curso  com  links  para  o conteúdo do curso dentro do ramo da árvore.

15.  Qual é o propósito das ferramentas de colaboração assíncronas em ambientes virtuais de aprendizagem?
	Conhecida usualmente como ‘wiki’. Essa ferramenta, que na verdade é uma atividade, possibilita aos usuários do sistema  (professores,  tutores,  alunos  etc.),  construírem um  texto  colaborativo,  sem  a  necessidade  de  conexão simultânea  com  o  AVA,  a  partir  da  definição  de  uma temática de estudo

16.  Qual é a importância dos fóruns em ambientes virtuais de aprendizagem?
	É importante pois é um espaço de encontros, através de textos escritos que possibilita ao professor/tutor analisar a qualidade das  contribuições dos alunos e a avaliação da autonomia,  participação e colaboração, interação

17. Quais são os Quatro eixos de um AVA?
	 Os quatro eixos que compõem um AVA são: Gerenciamento Pedagógico e Administrativo, 	 Comunicação- Documentação/Informação Produção.